# СИНАГОГА ОС
## 16-битная Операционная Система, следующая методикам Нового Храма, минуя каббалистический беспредел
#### За идею спасибо шизе, за помощь в реализации - Хабру и отдельно, Даниилу Куликовскому (https://habr.com/ru/articles/807459/)
##### ВНИМАНИЕ! Данная ОС не стремится задеть чувства истинных иудеев
### iolib.asm
Файл занимается обработкой ввода-вывода
##### cls
Очистка экрана
##### cls_col
Очистка экрана, заливающая его цветом, код которого указан в dl
##### set_videomode
Установка видеорежима 80x25 текстовых символов
##### newline
Переводит на новую строку
##### print_char
Выводит символ, указанный в dx
##### print_string
Выводит строку, на которую указывает bx. Возвращает количество выведенных символов в cx
##### print_hex
Выводит шестнадцатиричное значение регистра dx
##### clear_buf
Очищает буфер, на который указывает bx с размером, указанным в dx
##### read_char
Считывает символ с клавиатуры и возвращает его ASCII-код в ax
##### read_word
Считывает с клавиатуры одно слово, записывает его в буфер, на который указывает bx с размером dx. Возвращает в ax результат ввода (0 - ошибка)
##### read_cmd
Считывает с клавиатуры команду, записывает ее в буфер, на который указывает bx с размером dx. Возвращает в ax результат ввода (0 - ошибка)
##### string_equals
Сравнивает две строки, на которые указывают bx и dx. Возвращает 1 в ax, если строки равны, иначе - 0
##### command_equals
Сравнивает введенную команду, на которую указывает bx и ее прототип, на который указывает dx. Возвращает 1 в ax, если введена та команда, иначе - 0
##### getarg
Записывает в буфер, на который указывает si аргумент команды, на которую указывает bx под номером, указанным в dx
##### hexstrtohex
Переводит текстовое представление числа, на которое указывает bx в числовое значение, помещаемое в ax
##### readtext
Считывает с клавиатуры текст, записывает его в буфер, на который указывает bx с размером dx. Возвращает в ax результат ввода (0 - нужен новый сектор)
##### printdir
Выводит название директории, в которой находится пользователь, принимает указатель на буфер с директорией в bx
##### readbyte
Считывает одно шестнадцатириричное число с клавиатуры и возвращает его значение в ax
###### public_v0id, 2024, St. Petersburg, ITMO
